Carl, 29-06, 7:30

Voici un document avec lequel nous pourrions nous communiquer des infos, des rappels, des 'to do', etc, sans que nous
n'utilisions inutilement l'espace des commentaires relatifs au code de nos programmes.

J'ai regardé ton code qui est déjà excellent. Moi aussi, je ne vois pas de menu dans la fenêtre, et je crois que c'est
en lien avec une commande qui n'y est pas. Regarde la page 94 du cahier de référence (114 sur un lecteur pdf), on y liste
les 15 classes de base pour les widgets tkinter. J'opterais pour la classe : Menubutton. Juste un guess :)

Sinon, je me permets de te suggérer de lire également le chapitre 8 et surtout le chapitre 13. Je viens de commencer le
13 justement et la façon dont les fenêtres sont initialisées, c'est en passant par des classes, on applique le positionnement
directement lorsque cet objet n'est pas réutilisé (en gros, lorsqu'il ne sert que d'affichage). Bref, plusieurs notions
permettant de bien compacter les codes.

En faisant la lecture de chapitre 8, je constate qu'on a intérêt à d'abord bien construire les graphiques. Les premiers paragraphes
du chapitre 13 clairifient la suggestion du prof qui veut que nous créions une classe pour la gestion des livres, c-à-d
l'application gérée par cette classe en entier avec les méthodes défénies à même la classe pour en faire les manipulations.
J'aimerais avoir ta compréhension post-lecture de ces chapitres. J'ai encore deux journées bien occupées à venir et de la visite
en fin de semaine, mais je compte terminer la lecture de chapitre 13 ce soir, sinon demain midi, et j'enchaîne sur 14. Je crois
que ça éviterait de repasser plusieurs fois sur les mêmes codes pour les améliorer.
---------------------
Serge, 2023-06-29, 10:45
OK merci Carl!
Pour ce qui concerne le menu, j'ai demandé à Walid lors du cours de ce matin (29 juin) et il m'a dit que c'était effectivement
OK d'utiliser MenuButton, puisque Menu ne fonctionne pas sur Mac (ce sera aussi compatible avec les autres systèmes
d'exploitation). Je retourne donc dans le code plus tard aujourd'hui. Je vais faire aussi les lectures, mais tout en
rattrapant la matière précédente... :)

Autre chose : j'ai modifié légèrement ton code dans carl.py, en fait plutôt pour poser des questions (l'une au sujet
des interlignes, l'autre au sujet de la première entrée du livre_1.txt qui semble être un cas générique, et pas
un "vrai" livre, mais peut-être je me trompe.
---------------------
Serge, 2023-06-30, 16:10
Bonjour Carl,
Je crois avoir terminé la coquille de graphique.py (voir graphique_serge.py). Tous les éléments fonctionnent, mais
il reste évidemment à lier chacun des items du menu à leur fonction respective. La seule fonction véritablement
opérationnelle est le "À propos" de l'item "Aide" de la barre de menu. Sinon, pour le moment, chacun des éléments
du menu (cascade) affiche leur propre nom au terminal. J'ai avancé un peu pour la première fonction (Charger), mais
je bloque toujours au même endroit: je suis capable d'ouvrir une fenêtre pour choisir le fichier (j'ai importé
os et utilise filedialog.askfilename), mais je suis incapable de renvoyer le nom du fichier à la fonction
recuperer.livre de la classe Livre. Bref: j'aimerais bien qu'on parle ensemble pour que tu puisses m'éclairer
sur la façon de récupérer une information provenant d'un autre module dans une classe d'un autre module. J'y
arrive quand les fonctions sont dans un même module sans classes, mais dès qu'une classe est impliquée, je
reçois toujours des messages d'erreur... :) À bientôt!
----------------------
