Carl, 29-06, 7:30

Voici un document avec lequel nous pourrions nous communiquer des infos, des rappels, des 'to do', etc, sans que nous
n'utilisions inutilement l'espace des commentaires relatifs au code de nos programmes.

J'ai regardé ton code qui est déjà excellent. Moi aussi, je ne vois pas de menu dans la fenêtre, et je crois que c'est
en lien avec une commande qui n'y est pas. Regarde la page 94 du cahier de référence (114 sur un lecteur pdf), on y liste
les 15 classes de base pour les widgets tkinter. J'opterais pour la classe : Menubutton. Juste un guess :)

Sinon, je me permets de te suggérer de lire également le chapitre 8 et surtout le chapitre 13. Je viens de commencer le
13 justement et la façon dont les fenêtres sont initialisées, c'est en passant par des classes, on applique le positionnement
directement lorsque cet objet n'est pas réutilisé (en gros, lorsqu'il ne sert que d'affichage). Bref, plusieurs notions
permettant de bien compacter les codes.

En faisant la lecture de chapitre 8, je constate qu'on a intérêt à d'abord bien construire les graphiques. Les premiers paragraphes
du chapitre 13 clairient la suggestion du prof qui veut que nous créions une classe pour la gestion des livres, c-à-d
l'application gérée par cette classe en entier avec les méthodes défénies à même la classe pour en faire les manipulations.
J'aimerais avoir ta compréhension post-lecture de ces chapitres. J'ai encore deux journées bien occupées à venir et de la visite
en fin de semaine, mais je compte terminer la lecture de chapitre 13 ce soir, sinon demain midi, et j'enchaîne sur 14. Je crois
que ça éviterait de repasser plusieurs fois sur les mêmes codes pour les améliorer.